Emu64 V5.xx Kommandozeilenparameter

Wenn man Emu64 ohne den Parameter --multiple-instance aufruft, wird geprüft ob
schon eine Emu64 Instanz gestartet ist. Wenn ja werden alle Parameter an dieser
Instanz weitergereicht. Somit ist es möglich den Emu64 sozusagen "Fernzuseteuern".

Hinweise:

Alle Argumente in <> Klammer müssen angegeben werden, wenn nicht wird eine Fehlermeldung ausgegeben.
Alle Argumente in [] Klammern sind Optional.
Überall wo als Argument eine Zahl erwarten wird kann diese auch als Hexadezimale Zahl angegeben werden.
Dazu wird der Hexzahl ein 0x (kleines x) vorran gestellt! (Bsp.: 0xff)

Hier nun alle Kommandozeilenparameter und dessen beschreibung...

emu64 [PARAMETER]

-a, --autostart <Dateiname>
    Lädt ein C64 Programm (prg,t00 ...) und startet es gleich.

-m, --mount-disk <laufwerksnummer> <Dateiname>
    Mountet ein Diskimage. Die Laufwerksnummer muss zwischen 8 und 11 liegen.
    Bsp.: --mount-disk 8 ~\c64\test.d64

--mount-crt <Dateiname>
    Steckt ein Modulimage in den Expansionport ein.

--umount-crt
    Entfernt ein Modulimage aus dem Expansionsport.

-r, --soft-reset
    Führt einen Soft Reset durch.

-R, --hard-reset
    Führt einen Hard Reset durch.

--warp
    Aktiviert den WarpMode. (Maximum C64 Speed / kein Sound)

--poke64 <Adresse (0-65535)> <Wert (0-255)>
    Schreibt ein Byte an eine C64 Adresse.

--limitcycles <nZyklen>
    Beendet den Emulator nach n Zyklen mit Exitcode 1.

--nosplash
    Der SplashScreen wird beim Start nicht angezeigt.

--nogui
    Es werden keine Fenster angezeigt. Also Vorsicht, sollte nur mit --limitcycles verwendet werden.

--minimized
    Emu64 wird mit minimierten Fenstern gestartet.

--double-texture-off
    Die Video Ausgabe Texture wird temporär nicht verdoppelt. Die Fenstergröße wird beim beenden nicht gespeichert.

--video-filter-off
    Es wird die Video CRT Emulation temporär ausgeschaltet.

--set-palette <Palettennummer>
    Setzt eine von den internen C64 Farb Paletten.

    0=EMU64-NEU 1=EMU64-ALT 2=CCS64 3=PC64 4=C64S
    5=VICE 6=FRODO 7=PEPTO 8=Colodore 9=SW

--exitscreenshot <Dateiname>
    Speichert vor dem beenden noch ein Screenshot als png.

--debugcart
    Beendet den Emu64 bei einem Schreibzugriff auf $d7ff und gibt den Wert als Exitcode zurück.

--enable-georam
    Aktiviert die GEORAM.
    
--set-georam-size      
    Setzt die Größe des GEORAM Speichers in KiB (512, 1024, 2048, 4096).

--enable-reu
    Aktiviert die REU.

--set-sidtype
    Setzt den Typ des ersten SID's.

    0=MOS-6581
    1=MOS-8085

--multiple-instance
    Ermöglicht das starten mehrerer Emu64 Instanzen.

--reset-ini
    Setzt die emu64.ini zurück. (Alle bisherigen Einstellungen gehen verloren!)

--video-capture <Dateiname>
    Startet die Aufzeichnung des C64 Screens.

--data-path <Pfad>
    Angabe eines Benutzerdefinierten Pfads für roms, floppysounds, gxf und languages.

-?, --help
    Ein Hilfe Text wird angezeigt und Emu64 wird nicht gestartet.

--version
    Zeigt die aktuelle Emu64 Versionsnummer an.




by Th.Kattanek (C)2023
