5.0.18
------

- Bugfix: SyncFound in Floppy1541Class
- [issue #170] D64 Directory Liste im FloppyWindow wird jetzt sofort bei Veränderungen im Image aktuallisiert
- Ocode "BIT" in 6502 & 6510 überarbeitet
- [issue #173] Fix Soundproblem beim Disk Formatieren
- Pepto Luminaz Levels eingebaut. First VICII Revision hat nur 5 Luminanz Abstufungen, alle anderen 9
- Es kann nun gewählt werden ob die Luminanz Level der erste oder der folgenden Revisionen benutz werden
- Video CRT Emulation überarbeitet und an Pepto angelehnt
- [issue #171] Alle Dateinamen die aus einem QString nach char* konvertiert werden, erledigt jetzt .toLocal8Bit vorher toUtf8
- [issue #175] Filename wird jetzt beim Export richtig vorgegeben, und am ende stehende Leerzeichen entfernt
- NMI & IRQ ueberarbeitet. (6510 & 6502)
- Bugfix: in der Floppy1541Class, es wurden immer alle Laufwerke emuliert obwohl sie abgeschaltet waren
- Bugfix: mos6502 + mos6510 irq_delay
- Bugfix: Warp Modus
- Bugfix: Debugger - Breakgroups Save & Load geht wieder
- [issue #181] Pause Button im C64SpeedWindow funktioniert wieder.
- [issue #180] Beim lesen der CPU aus der Adresse 0xde00 - 0xdfff wird immer der zuletzt gelesene VIC Wert aus der ersten Phase des Taktzyklus gelesen.
- [issue #185]  Alle Fenster werden beim fehlen der emu64.ini oder des entsprechenden Eintrages in dieser, in der Bildschirmmitte dargestellt.
- Comandline Befehl --reset-ini kann nun an beliebiger Stelle stehen. Bis jetzt musste --reset-ini an erster stelle stehen um ausgeführt zu werden.
- [issue #176] Magic Desk Cartridge ist nun implementiert, jedoch erstmal read-only.
- [issue #106] Neuer Comandline Befehl --minimized hinzugefügt
- crossbuild-win-releases.sh überarbeitet (SHA512 Checksummen ausgabe)
- Audio Oszilloskop für SID Ausgabe hinzugefügt

Changes from Zirias
-------------------

several cross-platform and packaging fixes

 * add "lrelease" to src.pro CONFIG, so it doesn't have to be invoked
   manually, helping packagers to use their standard qmake-based rules
 * add hardcoded version string to src.pro which is used when building from
   a release archive instead of a git repo (which is normal when building
   packages)
 * add fallbacks for unknown operating systems and processor
   architectures, assume unknown operating systems are POSIX compliant
 * add explicit support for FreeBSD

fix some build/install issues

* on non-windows platforms, enable a default PREFIX of /usr/local
* move documentation files to $PREFIX/share/doc
* fix lrelease issue, work around https://bugreports.qt.io/browse/QTBUG-77398
  by adding explicit install commands for the .qm files


5.0.17
------

- Portierung von Qt4 nach Qt5
- [issue #135] Im Debugger kam es zu einem Absturz wenn man in der ASM Zeile ein NOP eingegeben hat.
- ZIP Support kann man in der qmake Projektdatei auskommentieren (wenn man probleme mit quazip hat)
- von cmake wieder zurück zum Buildsystem qmake
- G64 File könne wieder geladen werden (Inhalt wird aber im FloppyWindow und FloppyStatus "noch" nicht angezeigt)
- Anzahl der GAP Bytes bei der D64->GCR Konvertierung angepasst
- Kontextmenü im D64 Verzeichnis um einen Punkt erweiter -> "Laden ohne Kernal". Die Datei wird einfach ins RAM geschrieben ohne auszuführen
- [issue #134] Spiel Benji Space Rescue startet nun (Nach einem CLI wenn die IRQ Leitung noch Low ist, wird der nächste Befehl noch abgearbeitet und kein IQR ausgelöst )
- 6510 IQR/NMI div. Änderungen
- VIC Einstellungen hinzugefügt
    - Sprite View on/off
    - Border View on/off
    - Sprite - Sprite Kollision on/off
    - Sprite - Background Kollision on/off
    - Grey Dots on/off
- [issue #143] Div. Demos kein Sound. Bei einem ReadOnly Register wird immer der zuletzt im SID geschriebener Wert zurückgegeben. Das für ca. 2000-4000 Zyklen. Danach wir 0 zurückgegeben.
- Grey Dots werden jetzt wieder angezeigt. (Abschaltbar)
- [issue #152] Erste und letzte Display Zeile wurde neu festgelegt. Erste Sichtbare Zeile:  26 Letzte Sichtbare Zeile: 292 Das ganze ist über die emu64.ini einstellbar und zwar für PAL und NTSC getrennt.
- SID Dump wieder hinzugefügt
- Konsolenmeldung: libpng warning: iCCP: known incorrect sRGB profile --> gefixt
- [issue #153] Tape Record funktioniert wieder
- Tape Soundausgabe funktioniert wieder richtig
- Virtuelle C64 Tastatur: Funktionstasten F2,F4,F6,F8,CRSR hoch und runter funktionieren nun ohne gedrückte Shift Taste.
- Absturz in Virtueller C64 Tastatur behoben, wenn außerhalb der Tasten geklickt wurde
- Soundausgabe überarbeitet
- 16-bit Videomode komplett entfernt
- Logmeldungen erweitert
- Emu64 Start, beschleunigt. Sollte wieder zügig starten
- [issue #137] Sreenshots von F9 auf F11 verlagert, funktioniert nun aber im Hauptfenster und im C64 Bildschirm
- Hardreset per Shift-F12 funktioniert nun auch 
- [issue #96] ZIP Support funtioniert nun wieder im Floppy, Cartridge und Tape Fenster
- D64 Directory Darstellung im Haupt- und im Floppyfenster gefixt
- Quellcode teilweise aufgeräumt und einige Warnings entfernt

5.0.16
------

- [issue #117] Bildschirmgröße wird beim starten des Emu64 wieder richtig hergestellt. Das Problem gab es nur in der Windows Version.
- [issue #119] Wechsel zwischen Vollbild und Fenstermodus funktioniert wieder mittels Alt+Return unter Ubuntu.
- [issue #16] Videoaufzeichnung jetzt direkt aus dem Emu64 möglich
- TV/Video Setup - Verzerrung wird jetzt auch zurückgesetzt wenn auf Standardwerte zurück gesetzt wird.
- [issue #121] Beim laden eines PRG konnte es vorkommen das über die Grenzen des C64 RAM geschrieben wurde.
- RESET komplett aus MOS-6569 (VICII) entfernt. Er besitzt gar keinen RESET Eingang!
- Info Window angepasst
- Buildsystem Umstellung: von qmake nach cmake
- [issue #54] Einstellung 4:3 bei Vollbild wird Standardmäßig gesetzt.
- [issue #87] Im Debugger werden dir Breakpoints wieder richtig geladen.
- [issue #131] Fehler beim laden von CRT Images behoben. Sams Journey ist somit Spielbar. (Spielstand lässt sich jedoch noch nicht speichern!)
- [issue #131] EasyFlash Logic für Write Register DE00 + DE02 aus Schaltplan übernommen.
- Neue Kommandozeilen-Option: --data-path (Angabe eines Benutzerdefinierten Pfads für roms, floppysounds, gxf und languages.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --video-capture (Startet die Aufzeichnung des C64 Screens.)

5.0.15
------

- Emu64 hat nun WIP Support in der VICE Testsuite. Danke an Groepaz vom VICE-Team
  https://sourceforge.net/p/vice-emu/code/HEAD/tree/testprogs/testbench/
- PNG als Screenshotformat hinzugefügt
- Pepto Palette hinzugefügt
- WARP Modus hinzugefügt (Option in C64Speed Fenster oder als Kommandozeilen-Option)
- Verarbeitung von Kommandozeilen-Optionen in Emu64 eingebaut
- Neue Kommandozeilen-Option: --nosplash (Der SplashScreen wird beim Start nicht angezeigt.)
- Neue Kommandozeilen-Option: -a, --autostart <Dateiname> (Lädt ein C64 Programm (prg,t00 ...) und startet es gleich.)
- Neue Kommandozeilen-Option: -m, --mount-disk <laufwerksnummer> <Dateiname> (Mountet ein Diskimage. Die Laufwerksnummer muss zwischen 8 und 11 liegen.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --mount-crt <Dateiname> (Steckt ein Modulimage in den Expansionport ein.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --umount-crt (Entfernt ein Modulimage aus dem Expansionsport.)
- Neue Kommandozeilen-Option: -r, --soft-reset (Führt einen Soft Reset durch.)
- Neue Kommandozeilen-Option: -R, --hard-reset (Führt einen Hard Reset durch.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --warp (Aktiviert den WarpMode. (Maximum C64 Speed / kein Sound))
- Neue Kommandozeilen-Option: --poke64 <Adresse (0-65535)> <Wert (0-255)> (Schreibt ein Byte an eine C64 Adresse.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --limitcycles <nZyklen> (Beendet den Emulator nach nZyklen mit Exitcode 1.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --exitscreenshot <Dateiname> (Speichert vor dem beenden noch ein Screenshot als png.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --debugcart (Beendet den Emu64 bei einem Schreibzugriff auf $d7ff und gibt den Wert als Exitcode zurück.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --multiple-instance (Ermöglicht das starten mehrerer Emu64 Instanzen.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --reset-ini (Setzt die emu64.ini zurück. (Alle bisherigen Einstellungen gehen verloren!))
- Neue Kommandozeilen-Option: -?, --help (Ein Hilfe Text wird angezeigt und Emu64 wird nicht gestartet.)
- Neue Kommandozeilen-Option: --version (Zeigt die aktuelle Emu64 Versionsnummer an.)
- BUGFIX#xx: Die Logdatei wird nun immer geschrieben, auch bei einem Absturz
- BUGFIX#90: Emu64 Absturz (Zufällig) wenn kein Disk Image eingelegt war
- BUGFIX#97: Bei D64 Images wo in der BAM (18/0) ungültige Werte stehen wird für das Directory 18/1 angenommen

5.0.14
------

- Stereo SID ist nun auch in 5.xxx eingebunden und kann konfiguriert werden
- Stereo SID - 6 Kanal Modus (Neu) (beide SID's auf beiden Kanälen)
- Liegt der zweite SID auch auf IO $d400 so wird dieser um 1000 Zyklen verzögert (Pseudo Stereo)
- Position und Größe wird nun auch beim TapeWindow gespeichert
- Es können nun wieder eigene ROM Sets (Kernal/Basic/Char/1541-Dos) erstellt werden.
- Restore NMI (RESTORE TASTE) liegt default auf ENTF 
- Jeder C64 Taste kann nun intuitiv eine Physikalische Taste zugewiesen werden
- Es lässt sich nun wieder ein leeres EasyFlash Image erstellen
- BUGFIX#90: Emu64 sollte nun wieder schneller starten (lange warte Zeit bei "C64 Klasse wird initialisiert")
- BUGFIX#73: Emu64 lässt sich nun auch unter Windows durch schließen des C64 Screens beenden
- BUGFIX#53: AltGr + Return geht nun auch unter Windows (Vollbild)
- BUGFIX#81: EasyFlash LED funktioniert wieder

5.0.13
------

- FileBrowser für Floppy, Datasette und Steckmodul Fenster überarbeitet
- Löschen im FileBrowser nun möglich
- Mit freundlicher Genehmigung von style64.org wird nun für die DiskImage Inahltanzeigen C64_Pro-STYLE.ttf
  benutzt.
- Automatisches ausblenden des Mauszeigers über dem C64 Bildschirm.Die Zeit ist einstellbar
- Die Position und Größe des C64 Bildschirms wird sich beim beenden nun auch gemerkt und beim
  nächsten Start wieder hergestellt
- Neue Grafik für das Joystick Mappen, von Selmiak eingefügt
- Datasetten Funktionalität wurden nun komplett portiert
- Soundpuffer wurde verdoppelt
- BUGFIX#47: beim beenden des Setup Fensters wird nun auch ein geöffnetes Joystick Mapping Fenster geschlossen
- BUGFIX#72: Nach dem starten sollte der C64 Bildschirm nun immer im Vordergrund sein
- BUGFIX#76: Disksymbol im Floppystatus Fenster funktioniert wieder
- BUGFIX#78: Dateinamen sollten nun sortiert sein (aktualisieren hilft auch)

5.0.12
------

- SID Ausgabe Lautstärke kann nun über Einstellungen->Sound eingestellt werden
- FloppyWindow komplett überarbeitet
- Kontextmenü im D64 Inhaltsverzeichnis Fenster wieder eingefügt, sowie Autostart per doppelklick
- Ein leeres D64 Image kann nun wieder erstellt werden
- PRG Export auch wieder eingebaut
- CRT einstecken durch Doppelklick
- Diskwechselsimulation überarbeitet
- Blindenmodus für D64 Inhaltsverzeichnis
- verändertes Diskimage wird nun wieder richtig abgespeichert
- C64 Bildschirm Titeltext wird nun auch übersetz

5.0.11
------

- Export IEC Bus Signale in eine VCD Datei. Diese Datei kann man sich z.B. mit gtkWave als Signal-Zeit Diagramm anzeigen lassen.
- Fenster Focus auf C64 Screen nach Autostart / REU / GEO RAM
- auch beim lernen eines neuen Controllers, wechselt dieser automatisch zum C64 Screen
- Wechsel zwischen Fenster und Vollbildmodus nun wie üblich mit Alt+Return o. Atl-Gr+Return
- Verzeichnis der letzten Autostart Datei wird beim beenden gespeichert
- Maus 1531 Support wieder hinzugefügt
- Hardreset nun auch im C64 Screen (Shift + ESC)
- Keine Absturtzmeldung mehr nach dem beenden von Emu64 (Speicherzugriffsverletzung)
- Sprite Kollision wieder eingebaut
- Action Replay in Emulation und GUI eingebaut --> Kein Fastload
- Mappen und benutzen eines Analog Sticks von z.B. eines Gamepad funktioniert nun wieder

5.0.10
------

- kein win x64 Port mehr

5.0.9
-----

- Android Port hinzugefügt (kein laden, keine Joysticks und noch sehr Buggy)
  (3 Demos können mit der Menütaste nacheinander geladen werden)
- lesen der SID Register 27/28 durch die CPU nun wieder möglich. (Boingmaster braucht das z.B.)
- Einfacher D64 Autostart über Komandozeile nun möglich
- VIC XKoordinaten angepasst (Zyklus1 = 0x194)
- VIC BA Timing geändert
- VIC Rahmenstufe komplett überarbeitet
- CIA 1/2 Wartezyklen vor InteruptTrigger wieder entfernt
- CPU6510 und 6502 IRQ überarbeitet (nach Virtual6502)
- Hintergrundfarbe B0C wird nun Zyklengenau gezeichnet (ohne Grafiksequenzer verzoegerung)
- REU Emulation komplett von V4.30 portiert
- GEORAM Emulation komplett von V4.30 portiert
