Emu64 V5.xx Kommandozeilenparameter

Wenn man Emu64 ohne den Parameter --multiple-instance aufruft, wird geprüft ob
schon eine Emu64 Instanz gestartet ist. Wenn ja werden alle Parameter an dieser
Instanz weitergereicht. Somit ist es möglich den Emu64 sozusagen "Fernzuseteuern".

Hinweise:

Alle Argumente in <> Klammer müssen angegeben werden, wenn nicht wird eine Fehlermeldung ausgegeben.
Alle Argumente in [] Klammern sind Optional.
Überall wo als Argument eine Zahl erwarten wird kann diese auch als Hexadezimale Zahl angegeben werden.
Dazu wird der Hexzahl ein 0x (kleines x) vorran gestellt! (Bsp.: 0xff)

Hier nun alle Kommandozeilenparameter und dessen beschreibung...

emu64 [PARAMETER]

-a, --autostart <Dateiname>
    Lädt ein C64 Programm (prg,t00 ...) und startet es gleich.

-m, --mount-disk <laufwerksnummer> <Dateiname>
    Mountet ein Diskimage. Die Laufwerksnummer muss zwischen 8 und 11 liegen.
    Bsp.: --mount-disk 8 ~\c64\test.d64

--mount-crt <Dateiname>
    Steckt ein Modulimage in den Expansionport ein.

--umount-crt
    Entfernt ein Modulimage aus dem Expansionsport.

-r, --soft-reset
    Führt einen Soft Reset durch.

-R, --hard-reset
    Führt einen Hard Reset durch.

--poke64 <Adresse (0-65535)> <Wert (0-255)>
    Schreibt ein Byte an eine C64 Adresse.

--limitcycles <nZyklen>
    Beendet den Emulator nach n Zyklen mit Exitcode 1.

--nosplash
    Der SplashScreen wird beim Start nicht angezeigt.

--exitscreenshot <Dateiname>
    Speichert vor dem beenden noch ein Screenshot als png.

--debugcart
    Beendet den Emu64 bei einem Schreibzugriff auf $d7ff und gibt den Wert als Exitcode zurück.

--multiple-instance
    Ermöglicht das starten mehrerer Emu64 Instanzen.

-?, --help
    Ein Hilfe Text wird angezeigt und Emu64 wird nicht gestartet.

--version
    Zeigt die aktuelle Emu64 Versionsnummer an.




by Th.Kattanek (C)2017
