Emu64 V5.xx Kommandozeilenparameter

Wenn man Emu64 ohne den Parameter --multiple-instance aufruft, wird geprüft ob
schon eine Emu64 Instanz gestartet ist. Wenn ja werden alle Parameter an dieser
Instanz weitergereicht. Somit ist es möglich den Emu64 sozusagen "Fernzuseteuern".

Hinweise:

Alle Argumente in <> Klammer müssen angegeben werden, wenn nicht wird eine Fehlermeldung ausgegeben.
Alle Argumente in [] Klammern sind Optional.

Hier nun alle Kommandozeilenparameter und dessen beschreibung...

-m, --mount-disk <laufwerksnummer> <filename>
    Mountet ein Diskimage. Es muss die Laufwerksnummer [8-11] und der Filename des Diskimage angegeben werden.
    Bsp.: --mount-disk 8 ~\c64\test.d64

-r, --soft-reset
    Führt einen Soft Reset durch.

-R, --hard-reset
    Führt einen Hard Reset durch.

    --nosplash
    Der SplashScreen wird beim Start nicht angezeigt.

    --multiple-instance
    Ermöglicht das starten mehrerer Emu64 Instanzen.

-?, --help
    Ein Hilfe Text wird angezeigt und Emu64 wird nicht gestartet.

    --version
    Zeigt die aktuelle Emu64 Versionsnummer an.




by Th.Kattanek (C)2017
